Dear fellow practitioners, here we
Kính thưa các quý Đạo Hữu ở đây chúng ta
are visiting the sacred site of the mindless Angun,
đang đến với thánh tích của ngài vô não
and we are translating the scriptures from Chinese. The name "
angun và chúng ta dịch kinh của Hán dịch
mindless" means without mental afflictions or
ấ là vô não Tức là không có não phiền
worries.
không phiền
This is the place where the Buddha preached to
não đây là tòa mà Đức Phật ng thuyết
him. Dear fellow practitioners, you may already know that
ông Kính thưa quý Đạ Hữu ch đã được biết
Angulimala was a disciple
đn cyn đó là angulimala là một người trò
with all the virtues of a disciple.
có đầy đủ đức hạnh của người trò
Anuna bid farewell to his mother to seek a teacher
anuna là Từ biệt mẹ để đi tìm sư học đạo
and met this teacher, who was also very
thì gặp phải ông thầy này ông cũng rất
skilled and famous. He went to the
là giỏi và có tiếng đấy ông ấy lên trên
city and studied for several years. He was
thành thì ông học mấy năm liền Ông là
a very excellent student. He respected and
một người học sinh rất là xuất sắc Kính
served his teacher, and his teacher also valued him greatly.
thầy phụng sự thầy thầy cũng quý ông lắm
He was very handsome, gentle, and strong-
nhưng mà ông rất là đẹp tính nết thì
willed. The teacher was
hiền hòa cương Nhu đầy đủ ông thầy thì
old, and his wife was young. The
già bà vợ thì trẻ cho nên đã vốn là vợ
young wife, tired of her old husband, took advantage of the time
trẻ đã chán chồng già thế là nhân cái
when her husband was away and tried to
lúc mà Chồng đi xa thì vợ ở nhà
seduce
là làm những cái thái độ để mà quyến rũ
Angulimala.
ông An guni maa
In the scriptures, she
và nếu ở trong kinh truyện ấ thì bà ấy
even engaged in vulgar acts to
còn làm những cái trò thô tục
force Angulimala to have a
ép ông angun maa phải có tình cảm quan
relationship with her.  The master said
hệ với bà ấy thì ông angun maa ông nói
that he was a
rằng là ông là một người
disciple and that he had to respect his teacher,
trò thế và ông mới phải kính thầy cho
so he wouldn't do anything
nên ông không làm những cái điều mà
immoral. Therefore, his wife,
không đúng đạo như vậy thế cho nên bà vợ
Mrs. Bai, was very angry. She thought that if
l Bái rất là tức Tối bà ấy nghĩ là để
Anuna went home and told her husband,
anuna về mà thưa chuyện với chồng bá thì
everything would be ruined. So, when Mrs. Bai went home, she
mọi chuyện thì chết cho nên Bá về bá đã
loudly complained to her husband about
lu loa với chồng bá là
Anuna's actions. Then the
anuna có những cái hành động như thế Thế
master came up with a plan. He said that even if he
thì ông thầy ông mới có một cái kế sách
beat Anuna, he could
tức là ông này Bây giờ có đánh angun maa
n't, because
cũng không đánh được nữa rồi vì là angun
Anuna had learned all of his martial arts. He
maa học hết cái võ thuật của ông rồi Ông
had learned all of
có bao nhiêu Kiến thức là cũng học hết
her knowledge, so he might even be better than
của ông rồi cho nên là có thể còn giỏi
her. Therefore, he
hơn cả ông ấy nữa kh giỏi Hơ cho nên ông
couldn't defeat her. So he
không thể nào đánh được cho nên ông nghĩ
devised a plan. He told Anuna he had one
ra một kế Ông bảo angun ông ấy còn một
last secret to achieve
cái bí quyết cuối cùng để có thể mà đắc
enlightenment, but on the condition that
đạo được thế nhưng mà với điều kiện là
Anuna kill 1000 people, piercing each
anuna phải giết được 1000 người mỗi một
person deeply with her little finger. Then
người thì lấy cái ngón tay út ấ sâu vào
he would teach her the
đủ 1000 người thì ông sẽ dạy cho cái bí
secret. So Anuna...  People
quyết đấy Thế thì anuna thì là người rất
in the time of the Buddha were very respectful of their teachers and earnestly sought enlightenment.
thành đạo lắm trên cái thời của đức Phật
They practiced diligently,
ấy người ta tu người ta thật tu lắm các
not haphazardly like we do now. In
quý đội Hữu chứ không lơ mơ như mình đâu
that era, the rich were very rich.
mà cái thời đấy người giàu thì rất giàu
These were all wealthy people,
Đấy là toàn là những người giàu đấy chứ
but they realized that
người giàu nhưng mà người ta thấy rằng
wealth didn't bring them relief from
sự giàu có không mang lại cho người ta
suffering and distress, so
hết sự đau khổ phiền não cho nên người
they sought the path to enlightenment in
ta đi tìm con đường Đạo ở cái đất nước
India. Although they practiced non-Buddhist religions,
Ấn Độ này tuy rằng người ta tu ngoại đạo
they all shared this mindset.
nhưng người ta đều có cái tư tưởng như
They worked hard until they reached a certain level, then
vậy người ta làm ăn đến một mức nộ nào
they became monks, thinking
đó rồi người ta đi tu và người ta nghĩ
that worldly business was the limit;
rằng làm ăn ở đời chỉ thế thôi còn đâu
they needed liberation.
người ta phải cần giải thoát trên ngoại
Even in non-Buddhist religions, people often became monks at the end of their lives. Usually, these
đạo người ta cũng cuối đời đi tu thường
were people from wealthy families,
là những người ngoại đạo nhà người ta có
around 50 years old, who would
dòng rống ấ là đến tầm khoảng 50 tuổi là
leave everything behind and
người ta bỏ hại lại hết gia sự người ta
begin their monastic life. They were very rich, but they lived a life of
bắt đầu đi tu nhà rất giàu nhưng đi sống
asceticism. You see,
khổ Hạnh đấy các quý đạo hữu thấy đi ở
along the roads, people begging for alms. These
dọc đường ấ là người ta đi ăn xin ấy
beggars weren't the
những người ăn xin không phải là những
extremely poor; they were what people
người quá nghèo khổ những cái người ăn
called "beggars" or "those who were very poor."  Those spiritual masters
xin mà người ta gọi là đạo sư đấy người
keep praying for everyone.
ta cứ chú nguyện cho mọi người đấy những
Those people aren't
người đấy không phải là những người
poor, dear fellow practitioners. They're
nghèo đâu các quý đạo hữu ạ
people from well-off families, with
mà là những người người ta có gia thế có
money. They follow that path, they
tiền của người ta đi theo con đường đó
integrate, they go begging for
người ta hòa nhập người ta đi ă xin cầu
enlightenment. It's not like those who
đạo đấy chứ không giống như những người
should beg and then assume everyone from the whole village and
nên xin mà mình hãy cho là đi Cả làng cả
country comes here. No, we don't equate
nước ra đâ không nhá không đồng hóa với
them all, dear practitioners. For example, the
nhau nhá các quý đ y ạ ví dụ như là cái
people at the birthplace of our Buddha—we can't say
những người đấy chúng ta không thể nói
they were poor because they belonged to the
họ là người nhà nghèo được bởi vì họ là
highest caste. In India, they were the
giai cấp cao nhất đấy ạ Ấn Độ họ là giai
highest caste: Brahmins, then the Kshatriyas. The
cấp cao nhất Bà La Môn xong rồi mới đến
various castes
sát đế lị cái tầng lớp lớp giai cấp của
were highly respected. Then there was
người ta là được rất là tôn trọng thế
Angulimala.
ông angun Mala Ông
He was very devout, and when he came
ấy rất là ngoan đạo mà thế thì ông ấy
to this region, dear practitioners,
đến cái vùng này này các quý Đạ Yu ông
he started killing people.
đến là ông ấy bắt đầu ông giết người cả
He was so skilled
một vùng đấy là ông ấy giỏi đến mức độ
that the royal army couldn't catch him. He was so
mà quan quân triều đình không bắt được
good that the people were terrified and left,
mà giỏi lắm cho nên là dân chúng mới sợ
leaving the place
đi hết bỏ đi hết thành đồng không nhà
empty. That's why he killed them all.  He had already gathered 999 people,
trống Thế ông mới giết được 999 người
but was still missing one. He could
rồi còn thiếu một người nữa thì ông tìmm
n't find anyone else, so
không ra người nữa rồi thì ông mới hôm
that day he thought only his mother remained.
đấy ông mới nghĩ là chỉ còn mỗi mẹ ông
He went back and killed
thôi ông quay về ông giết lốt mẹ
his mother so he could attain enlightenment.
ông để mà ông có thể cầu được đạo vì cầu
Because he sought enlightenment, he believed he could save
đạo cho nên ông sẽ cứu độ được chúng
sentient beings. The intention was to achieve enlightenment,
sinh các quý Đạ ý vì cầu được chứ không
not because of any evil
phải là ở cái tâm người ta là bất thiện
or materialistic intentions. Because the
là tài sản đâu Tại vì là cái thầy truyền
preacher told people that, and
giáo kia nói với người ta như thế và
they believed it.
người ta tin thôi thì
They understood that this is suffering, this is a
người ta cũng hiểu là đây là khổ là cõi
temporary realm, and only Brahma is happiness and bliss. So
tạm về mới Phạm Thiên mới là hạnh phúc
they went searching and seeking enlightenment to
ta đi tìm người ta cầu đạo như thế để
save sentient beings and bring them to
người ta cứu độ chúng sinh về mới Phạm
Brahma. That means their hearts were very pure,
Thiên thôi tức là tâm rất là trong sáng
right? But their intentions were wrong, while their hearts were
đúng không Nhưng mà ý thì tà kiến thôi
pure.
chứ tâm thì trong sáng cái này nhá chúng
Remember, mind and intention are different. For example,
ta nhớ này tâm và ý khác nhau nhé ví dụ
I really love this person,
như là tâm tôi rất là yêu quý người này
I really want to save this person. So I
tôi rất là muốn cứu độ người này Thế tôi
see this person is sick, I think
mới thấy người này bị bệnh thế Tôi nghĩ
this tree can save this person, so
là cái cây này nó cứu được người này Thế
I make medicine to save them, but they
tôi mới làm chế thuốc ra tôi cứu như
die.  But that mind is a
người ta lại chết nhưng mà tâm Đấy là
pure mind, not a defiled mind,
tâm trong sáng không phải Tâm câu uế có
right? But the intention is just not
phải không Nhưng ý thì tư duy nó chưa
right. It's not quite right. And then there's the
đúng thôi Nó chưa đúng thấ nhá Thế còn ý
unwholesome intention, which is different. An unwholesome intention is to
bất thiện thì lại khác ý bất thiện là đi
harm people, to think about harming them, and the mind is to
hại người ta nghĩ suy nghĩ Để hại người
take revenge. That
ta thế còn tâm thì trả thù người ta Đấy
's the unwholesome intention, dear friends, remember that
là tâm ý bất thiện các quý đu Hữu nhớ
mind is different from intention. Sometimes
nhá tâm khác ý khác đó thế đôi khi thì
the mind and intention coincide, so many people say they
tâm ý trùng nhau cho nên nhiều người bảo
don't know what the mind is,
không biết thế nào là tâm nó chỗ nào ý Ở
where the intention is. The intention is the thought, the mind has
chỗ nào ý là khởi ý suy nghĩ tâm là có
emotions, the mind has love. The intention
cảm xúc của tâm là yêu thương ý không có
has no emotions, the intention is just knowledge,
có cảm xúc ý chỉ là kiến thức thôi các
dear friends. The intention is, I use
quý đạo hữu ạ nhá ý tức là tôi dùng cái
this knife to kill someone, that's the intention. The intention is
dao này để giết người đến là ý còn tâm
hatred, revenge. Dear friends, do you
thì phải là thù hận trả thù quý Đại Hữu
understand this word? The intention is just knowledge,
rõ chữ này chưa ạ ý nó chẳng qua chỉ là
thinking, knowledge. But
kiến thức thôi tư duy kiến thức thôi còn
it originates from the mind, an unwholesome mind,
nó xuất phát từ tâm là tâm bất thiện thì
that's the unwholesome intention, dear friends. But
ý bất thiện đấy các quý đạo hu thế nhưng
Mr. Anun Maa, his mind is very pure.
ông anun maa Tâm ông rất là trong Sáng
He wants to attain enlightenment,
ông ấy muốn rằng là sao ông cầu được đạo
because by attaining enlightenment he will save his mother.
vì cầu được đạo ông sẽ cứu được mẹ ông
And as for his intention, he uses his knowledge...  That's the kind of
Thế còn ý của ông thì ông dùng cái kiến
knowledge he uses: killing
thức đấy ông dùng cái Kiến thức là giết
to make up 100 things to go on his quest for enlightenment.
để cho nó đủ 100 cái để đi cầu đạo thôi
That's why it's called wrong view, a view belonging to the mind, my esteemed fellow practitioners. What
đấy các quý đạo hữu ạ Thế còn gọi là
about greed and anger? What does it
tham sân thì thuộc về gì thuộc về tâm si
belong to? What does ignorance belong to? Right
thì thuộc về gì về ý ý là si mê không rõ
view is ignorance, not knowing. Wrong view is called ignorance, a mistake,
Chánh kiến tà kiến gọi là si mê lỗi lm
delusion, not knowing. Right view,
suy mê là không rõ không biết Chánh kiến
but the mind is greed, anger, and arrogance.
còn tâm thì tham sân nừng lẫy quý đạo
My mind right now is an ignorant mind,
hiểu ạ tâm tôi lúc này là tâm ý si mê
meaning the mind is greedy, but the mind
tức là ý thì tham muốn nhưng tâm lại
follows that greed. My esteemed fellow practitioners, do you
theo cái tham muốn đấy các quý đợ Hữu rõ
understand? For example, the mind thinks that only husband and wife can bring happiness to each other, and then the mind loves endlessly. That's what people call an ignorant mind. Do you understand this point? Sometimes
hiểu rõ chỗ này chưa Tâm ý si mê đôi khi
we repent for an ignorant mind, but we
chúng ta bạch sám hối Nhưng chúng ta
don't understand the meaning, right?
không hiểu được Nghĩa phải không Chúng
We are ignorant minds, or unwholesome minds.
con là tâm ý si mê hoặc là tâm ý bất
So, Anun Maa, your mind is
thiện đấy Thế thì ông anun maa Tâm ông
very pure, seeking enlightenment, and
rất là trong sáng cầu đạo thế và ông ấy
from that mind, you started the
Khởi lên từ cái tâm đấy ông Khởi nên cái
idea of ​​killing your mother to make up the 100 things.  If
ý là ông giết nốt mẹ ông ấy để cho đủ
1000 people were to come, he would return to learn
1000 người thì ông sẽ quay về ông học
the secret techniques from his
được cái bí kiếp của ông
teacher, and then he could practice and attain enlightenment. The
thầy để rồi ông có thể tu hành đắc đạo
Buddha saw his intention
được th Đức Phật Thấy ý của ông Khởi nên
and knew that the time had come to guide him. The Buddha knew that
như thế và đức phật biết là đã đến thời
An Guni Maa had started
độ được chuyện ông an guni maa bắt đầu
killing people and causing harm to the people.
giết người và dân chúng bị như thế Đức
Whether the Buddha knew or not, it was
Phật có biết không biết chứ nhưng mà
n't appropriate to guide him.
không phù hợp với việc đến độ cho ông ấ
He hadn't yet attained enlightenment, and sometimes
Ông vẫn chưa giác ngộ được mà đôi khi
he would do even more evil, shifting from purity to evil.
ông lại làm ác hơn ấy ông lại chuyển từ
Therefore, the
cái thanh tịnh sang cái ác ấy cho nên
Buddha observed when he could guide the
đức phật quán sát lúc nào thì độ được
virtuous and enlightened. But we, on the other hand, just have
các quý đạo hiu còn chúng ta thì cứ có
knowledge and give it to people without
kiến thức thức là cho ra dạy người khỏi
needing to think or observe whether we can guide them
cần phải tư duy quan sát là có độ được
or not. Even if people
hay không độ được n thậm chí mà người
don't follow our advice, we get angry.
không làm theo ý mình là mình lại sân
We need to know our weaknesses
chúng ta phải biết điểm yếu của chúng ta
so that we can gradually correct them.
để rồi dầ dân chúng ta sửa chữa thì đôi
Sometimes, when people need our
khi có những lúc mà người cần chúng ta
help, we become discouraged,
giúp người thì mình lại thơ chán mệt gọi
stressed, and pressured, unable to guide them. But
là stress gọi là áp lực Không Độ nhưng
sometimes, when people don't need our help, we
có lúc thì người ta không cần mình độ
push them down and pour it into them.
thì đè ngửa người ta ra rót vào tai
People say, "That's how it is, dear friends. The
người ta có phải quý đội Hữu đấy chúng
Buddha is different. He
ta là như thế Đức Phật thì khác ngài
contemplates the karmic connections of sentient beings, and
quán đến nhân duyên chúng sinh được độ
only then does he save you, dear friends. That's why he's
ngài mới độ các quý đạo hữu cho nên mới
called the Buddha. He doesn't say anything
gọi là Đức Phật gì không nói ra cái gì
that doesn't conform to the law of cause and effect and the karmic
mà không phù hợp với Nhân quả và cái
connections.
nhân duyên cả các quý Đạ
That's why our Buddha
hu thế thì Đức Phật của chúng ta Ngài
came here, and An-guni-mala-hung.
mới đi đến thì an guni ma la là Hưng rồi
Today, he doesn't have to kill his mother anymore. There's
hôm nay là không phải giết mẹ nữa rồi có
a man who passed away, and now, from who knows
một ông kia nay Vãng nên đây không biết
where, this last person has
ở đâu mà lại có một người cuối cùng này
come here. We must also think about
đến đây chúng ta cũng phải nghĩ đến cái
his heart at that time; it must have been very happy, right?
tâm ông lúc đấy là rất là vui phải không
If we're talking about thinking about killing his mother,
Nếu mà nói về việc suy nghĩ giết mẹ thì
he must have been very troubled. He searched for days and couldn't
ông phải chăn trở lắm bao nhiêu ngày tìm
find anyone else, right? Maybe for
không thấy được ai nữa có phải không có
months, he couldn't find anyone, there was
khi bao nhiêu tháng không thấy được ai
no one to kill anymore,
không có ai để mà giết nữa thì rồi mới
and only then did he think about killing his
nghĩ đến cái chuyện giết mẹ chứ Thế mà
mother. Thinking about killing his mother must have been very troubled,
nghĩ đn chuyện giết mẹ phải trăn trở lắm
because a good student must
chứ bởi vì đã là trò ngoan ấy thì bao
always be filial, right?
giờ cũng là phải là người có hiếu có
Those who are unfilial
phải không những người bất hiếu thì
can never become good
không thể nào trở thành một người trò
students. Isn't that right, teachers can
ngoan được ấ có phải các cô giáo không
never be...  Only good children become
bao giờ được Chỉ có con ngoan thì thành
good students, while bad children can't
chò gì trò giỏi còn con đó bất thiện thì
become good students. We
lấy đâu ra trò giỏi Trò Ngoan chúng ta
must understand that a good student's mind is inherently like that, is
phải rõ là tâm nó vốn như vậy có phải
n't it? The path of the mind is inherently like that.
không Cái lộ trình tâm nó vốn như vậy
So, seeing our Buddha go is
thế thì thấy cụ Phật nhà mình đi là hoan
so joyful and exciting. What will we achieve this journey?
hỉ quá thích thú quá chuyến này là ta sẽ
One swing of the sword and a
gì chứ còn một nhát đao đưa ra là có
life is instantly taken. Mr. Nguni Mala is likened
ngay một mạng ông nguni Mala thì được ví
to someone who runs faster than the
như ông chạy nhanh hơn ngựa cái con ngựa
best horse; he runs faster, and in an instant,
giỏi nhất ấy là ông chạy nhanh hơn ông
his figure disappears. He's so fast! But
dáng ông đâu được ông nhanh thế Mà thế
then he starts to see the
thì ông bắt đầu ông mới nhìn thấy Đức
Buddha. At first, he thinks he just
Phật thì mới đầu là ông ấy Chắc là chỉ
needs to go faster, but he still can't catch up.
cần đi nhanh thôi nhưng mà vẫn không kịp
He runs, but the Buddha is still
ông chạy thế nhưng mà Đức Phật thì vẫn
walking leisurely, step by step. The
đi thong dong này đi từng bước một mà
more he runs,
ông càng chạy thì cái Khoảng cách nó
the less the distance closes.
càng không kéo gần được cứ giữ khoảng
Even if he speeds up, the distance remains. No matter how much he speeds up, the
cách đấy thôi dù là tăng tốc đi chăng
distance is still the same.
nữa thì vẫn là khoảng cách đấy tăng đến
But he
đâu thì tăng vẫn khoảng cách đấy nhưng
sees the Buddha still holding his alms
mà nhìn Đức Phật thì vẫn là đang ôm bình
bowl, walking slowly, step by step.
bát đi chậm rãi từng bước từng bước một
So he calls out to the Buddha, "Stop!"
thế thì ông mới gọi Đức Phật là hãy đứng
and the Buddha replies...  The Buddha said, "I have already
lại thì Đức Phật có trả lời là ta đã
stopped. Why don't you just stop?" He meant, "
đứng lại rồi Sao ông không đứng lại thôi
Anguini, why don't you
tức là ông An guni maa Sao không đứng
stop?" This man was very strange. He said, "
lại thế thì ông này ông ấy lạ lắm Ông
How can you say you're walking and then
bảo làm sao mà ông đang đi mà ông lại
you stop?" "I have already stopped," he said. Then
bảo ông đứng lại đã đứng lại rồi thế đứ
the Buddha preached the Dharma, "Stopping means
Đức Phật Mới thuyết cho bài pháp đứng
letting go of the knife, the staff, the
lại là ta đã buông dao buông gậy buông
sword, and all actions. The
kiếm ta đã đứng lại với tất cả các Hành
Buddha preached to him, and
và Đức Phật thuyết pháp cho ông ông bắt
he began to awaken, and he practiced very
đầu mới giác ngộ ra và ông ấy tu rất là
quickly, attaining sainthood. So we see, the practice of
nhanh chứng thánh quả Thế chúng ta thấy
seeking the Path and obeying,
là cái hạnh mà cầu Đạo vâng lời cuối
will ultimately lead to enlightenment, even if
cùng có thấy được đạo không dù là chúng
we are falling into the wrong path? But
ta đang bị rơi vào đường tà kến Nhưng
if we continue to use this practice of obedience to
nếu chúng ta cứ dùng cái Hạnh vâng lời
seek the Path, the practice of seeking the Path,
này mà cầu Đạo Hạnh V cầ đạo chứ không
not the practice of obeying to seek desires, isn't that
phải Hạnh vâng lời mà cầu dục có phải
precious? We only need two elements:
quý độ Hữu chúng ta chỉ cần hai yếu tố
obedience and seeking the Path. Then
thôi Vâng lời và cầu đạo là chúng ta sẽ
someone will surely come to teach us. The greatest fear
ắt có người đến dạy chúng ta chỉ sợ nhất
is that firstly, our hearts
là thứ nhất tâm không cầu đạo thứ hai
don't seek the Path, and secondly, our hearts don't obey worldly desires.
tâm không Vâng đời thì chúng ta không
If we have these two qualities,
thôi còn chúng ta có hai cái tâm này ắt
we will surely see the Path.  Coming to the Path here is a
chúng ta thấy đến Đạo Đây là một minh
testament. That is, all the stories that
chứng Tức là tất cả những câu chuyện mà
remain from the time of the Buddha. Because the
ở thời Đức Phật còn lưu lại Tại vì đức
Buddha had many holy monks, but there are
Phật nhiều vị thánh tăng lắm nhưng mà có
some holy monks that the Buddha mentioned
những vị thánh tăng đức phật nhắc lại
repeatedly, repeatedly,
nhiều lần nhắc đi nhắc lại nhiều lần là
that the incense will be suitable for the Age of
tấm Hương là nó sẽ phù hợp với cái Thời
Decline to guide us, suitable for the
Mạt Pháp để độ cho chúng ta phù hợp với
future times. We should learn from them,
thời sau này chúng ta học được đấy các
dear fellow practitioners. Therefore, here
quý đạo hữu ạ Thế cho nên ở đây chúng ta
we need to cultivate ourselves.
ấy chúng ta cần nôi dưỡng chúng ta Cái
When we come here to visit sacred
gì khi chúng ta đến đây viếng thăm thánh
sites, not to
tích chứ không phải chúng ta đến đây để
play, we must examine ourselves. First, have
chơi chúng ta phải xem lại Thứ nhất là
our hearts truly sought liberation?
tâm mình thực sự đã mong cầu giải thoát
Is it really true, or do we still see
chưa thực sự đấy hay là thấy cuộc đời
this life as joyful, still happy, still wanting
này vẫn vui vẫn hạnh phúc vẫn muốn chồng
our husbands, our children, our possessions? Do our husbands,
tôi con tôi tài sản tôi Liệu chồng tôi
wives, children, and possessions bring
vợ tôi con tôi tài sản tôi có mang lại
us any relief from suffering?
cho mình một chút nào bớt phiền não
Or do they only increase our
không Hay nó chỉ làm mình tăng lên phiền
suffering? Well, dear fellow practitioners, you must
não Thôi thì các quý đạo hữu tự mình
think for yourselves, dear fellow practitioners. You must
phải tư duy các quý đạo hữu ạ phải không
think for yourselves so that
tự mình phải tư duy để làm sao đấy chúng
we only have the heart to seek the Path.
ta chỉ còn có tâm cầu đạo thôi các quý
Do not seek anything else, only the Path, that
đạo Y đừng cầu gì khác chỉ cầu Đạo tức
is, from the very beginning, we  We must first seek the
là từ đầu ti chúng ta phải cầu cái nhân
opportunity to practice the Dharma. If we
duyên được thực hành đạo
keep seeking things that bind us,
đã chúng ta cứ cầu những cái chói buộc
we won't have the opportunity to practice the
chúng ta không có nhân duyên thực hành
Dharma, right, dear fellow practitioners?
đạo đâu phải không các quý đạo hữu cho
Therefore, we must understand that we must come
nên chúng ta phải biết chúng ta phải đi
to Buddhism only to learn about the mind,
đến Đạo Phật là chỉ để học về tâm thôi
dear fellow practitioners. Learning about the mind—what does it mean? The
các quý đạo hữu ạ học về tâm nó gì cái
flow of the mind—
dòng chảy của tâm nó trôi chảy thế nào
it's like when we want to
nó giống như chúng ta đi chúng ta muốn
build a well.
làm một cái Mưng nước ấy các quý đạo hữu
We have to look at the terrain
thì chúng ta phải xem cái địa hình này
and understand the nature of
và chúng ta phải biết cái yếu tố của
water: it flows from high to low,
nước là chảy từ cao xuống gì xuống thấp
right? We must understand that
có đúng không Chúng ta phải biết như thế
even when people use force to
kể cả người ta dùng cái lực người ta
spray water, that force
phun nước lên thì cái lực đấy là nó nó
starts from high pressure and then flows from high pressure to
bắt l nên cao nó vẫn từ áp lực cao đến
low pressure. That means we must
áp lực gì lực thấp tức là chúng ta phải
understand the path of the mind so
hiểu được cái lộ trình tâm nó như thế
that we can begin to guide our minds
thì chúng ta bắt đầu mới đưa tâm mình
onto the right path to liberation,
vào đúng cái lộ trình giải thoát chứ
right? Our minds are inherently
phải không tâm của chúng ta Nó vốn dĩ là
chaotic because we
nó đang lung tung nó do chúng ta không
lack knowledge and have wrong views.
có kiến thức chúng ta tà kiến cho nên
We put our minds into all
chúng ta đưa tâm chúng ta vào hết các
sorts of wrong views, so they flow
cái kiến thức tả kiến cho nên nó chảy
haphazardly, right?  No, but now
lung tung có phải không Nhưng bây giờ
we must have knowledge of Buddhist teachings
chúng ta phải có kiến thức của Phật pháp
so that we can guide our minds to flow in the
để chúng ta đưa tâm nó vào đấy để chảy
right stream of liberation. It's not
đúng dòng giải thoát thôi mà có gì đâu
difficult, is it, dear fellow practitioners?
không phải là khó Có phải có quý đạo hữu
Although it's not easy to mold the mind,
Tuy rằng không dễ để uốn nắn tâm nhưng
we must know how to do it.
chúng ta phải biết thì mới uốn nắn được
Then there's An Guni Maa, the old man who
thế thì ông nguni maa ông vô lão ấ ông
sought enlightenment, so he dedicated
cầu đạo cho nên ông cầu Đạo ông sẽ hiến
himself completely to achieving enlightenment, not to
mình hết để thành tựu đạo chứ chưa nói
mention any material things, right,
gì đến chút vật chất bên ngoài nữa phải
dear fellow practitioners? So here,
không có quý đạo hữu Thế thì ở đây chúng
we must also consider whether we are seeking
ta cũng phải xem hướng chúng ta có cầu
enlightenment or not. What should our mind be directed
đạo hay không cầu đạo thì tâm phải hướng
towards? Towards enlightenment, towards what is
về gì hướng về đạo những cái gì là phật
Buddhist Dharma, we must obey in order to achieve enlightenment.
pháp thì chúng ta phải vâng lời chúng ta
We
mới có thể mà mà thành tựu được chúng ta
say to An Guni Maa, "You went to study with your teacher,
bảo ông An guni maa Ông đi học thầy như
did you serve all of his affairs? Yes, you must serve him.
phụng sự không có phải phụng sự chứ Tại
Because that's how the mind is, that's why you did
vì cái tâm nó vốn thế mà thế cho nên ông
n't have an affair with your teacher's wife.
đến ông mới không tẳng tựu với vợ của
If you didn't serve your
thầy được chứ Nếu ông không Phụng dự
teacher, you would have an affair with his wife, right? Isn't that right,
thầy thì ông Tằng Tiệu với vợ thầy ngay
dear fellow
mà có gì đâu có phải không các quý Đạ
practitioners? Therefore, a person's mind...  Those who have the Dharma
Hữu cho nên Tâm người ta có đạo thì
will maintain purity of mind. Those
người ta sẽ giữ được thanh tịnh các quý
without the Dharma cannot maintain
đ tâm không có đạo thì không giữ được
purity of mind. So, here,
mọi sự thanh tịnh Đâu Thế thì ở đây
we must first
chúng ta nhá đầu tiên là chúng ta phải
direct our minds towards the Dharma. Everything we think about
hướng tâm chúng ta vào đạo đã cái gì
must be about the Dharma. When we
chúng ta cũng phải nghĩ đến Đạo đã Khi
know the Three Jewels, the mind is constantly illuminated by the Dharma.
mà biết đến tam bảo ấ thì tâm chiếu Hàn
Everything that
quán là thường tất cả những cái gì mà
the mind is illuminated by the Dharma, that is, everything the eyes
tâm chếu Hàn quán biết đến tức là mắt
see, this is not about whether it tastes
nhìn đến ấ thì cái này không phải là xem
good to eat or
có ngon không để mình ăn xem có ngon
to offer as a sacrifice.
không để cúng dường chưa bao giờ bị gián
This intention is never interrupted. Never is there
đoạn cái cái ý đấy chưa bao giờ có một
anything, any dish that comes to mind that gives rise to the thought of
cái gì một món nào đến mà lại khởi ý
eating it, or of eating it for one's family, or of giving it to one's
mình ăn hay là gia đình mình ăn hay là
children. Absolutely never.
cho con cái TN tuyệt đối không bao giờ
Serving the Three
cũng phụng sự tam bảo trước người mến
Jewels first is always the same for those who love the Dharma. So, if
đạo bao giờ cũng thế các quý đạo hữu Thế
we do that, would we be considered
thì mình như thế thì có gọi là người bất
unfilial to our parents? No, not at all.
hiếu với cha mẹ không Không có đâu các
Those who have the Dharma are absolutely
quý đạo hữu người có đạo thì tuyệt đối
not unfilial; they will use the best and noblest things
không bất hiếu mà sẽ dùng cái gì cao tốt
for their parents. So, in this case,
nhất cho cha mẹ mình nhé Thì ở đây ông
the Buddha taught the Buddha this
vô não thì Đức Phật Mới thuyết cho ông
Dharma lesson, and he practiced and attained
ấy bài pháp như thế và ông ấy tu tập ông
enlightenment.  We have a
ấy Chứng Đạo Thế thì chúng ta có một cái
very interesting story here.
câu chuyện rất là hay đây nhá cái phần
First, we need a sincere
thứ nhất thì chúng ta cần gì chúng ta
desire for enlightenment. Second, we need a sincere
cần có tâm mong cầu đạo thứ hai có gì có
obedience. And when our hearts are like that, when we achieve
tâm vâng lời thế và khi cái tâm của
enlightenment, when we dedicate ourselves to the
chúng ta thế nào chúng ta Hưng Đạo là
Three Jewels, we
tâm chúng ta gì cống hiến cho gì cho tam
see that our hearts begin to be good,
bảo thì thấy cái tâm của chúng ta bắt
begin to be oriented towards the path.
đầu Thiện rồi đấy bắt đầu hướng đạo rồi
Dear fellow practitioners, An Guru Maa,
đấy các quý đạo hữu cái ông An guni maa
he completely served the Three Jewels.
ông ấy hoàn toàn phụng sự hết đấy mà
In that first point, the mind of
trong cái ý thứ nhất đấy thì tâm chú
mindfulness has guided
quán đã hướng dẫn cho các quý đạo hữu
you to truly examine your own hearts.
xem mình xem thật về tâm mình chư nhá
Therefore, this must come from enlightenment.
Thế cho nên cái này là phải từ giác ngộ
So, if our hearts have
Thôi thế thì nếu mà tâm chúng ta có được
that, then naturally we become
cái đó thì đương nhiên chúng ta trở
different people, we become
thành con người khác trở thành một con
people who fulfill our aspirations, not
người là trong nguyện rồi chứ không phải
burdened by karma anymore. Karma then leads to things like "
bị nghiệp nữa rồi nghiệp thì còn phải gì
my wife," "my husband," "my children," "my relatives," "my
hướng tới vợ tôi Chồng tôi con tôi Quyến
friends," "my possessions,"
thuộc tôi bạn bè tôi tài sản tôi
meaning we are still being directed towards the
tức là còn bị hướng về gì hướng về con
path of non-liberation. That is, our minds
đường không giải thoát tức là tâm ý mình
keep arising and directing towards "my wife," "my husband,"
cứ Khởi lên là hướng về vợ tôi Chồng tôi
meaning we are directed towards worldly things.
tức là hướng về thấy tục như thế thì tâm
How can our minds then move in that direction?  Is
chúng ta làm sao mà đi sang cái hướng
liberation possible, Venerable Ones?
giải thoát được phải không có quý Đạ hữu
It must be directed towards liberation.
nó phải hướng về cái chỗ giải thoát được
For example, imagine we have two children. One's
ví dụ như là chúng ta có hai người con
mind is always directed towards
một người thì tâm ý nó luôn hướng tới
good people, and the other's mind is always
người thiện một người thì tâm ý nó luôn
directed towards evil people. Which one will be good? The
hướng tới người ác thì đứa nào sẽ Thiện
one directed towards good people will be good, the
đứa hướng tới người thiện thì nó sẽ
one directed towards evil people will be
Thiện đứa hướng tới người ác thì nó sẽ
evil. We can consider those two
ác thế thì hai đứa đấy chúng ta cũng coi
as being within our own minds. Is
như nó tr trong tâm ta đây này có phải
n't that right? If our mind only shows the one that is
không tâm chúng ta chỉ xuất hiện cái đứa
always directed towards attachment,
mà lúc nào cũng chỉ xuống cái chỗ ái kia
then naturally it will go down, it
thôi thì đương nhiên nó phải đi xuống nó
will go into reincarnation. But if the mind of the one that is
phải đi vào luân hồi còn tâm cái đứa nào
directed towards
nếu mà chúng ta có nguồn tâm hướng vào
the path of liberation through practice,
cái chỗ để chúng ta tu tập giải thoát
then it will go down to the other side. Simple, is
thì nó sẽ đi xuống bên kia đơn giản
n't it, Venerable Ones? Simple and easy to understand,
không các quý Đạ Hữu đơn giản dễ hiểu
so adjust your mind accordingly. Then, the
cho nên tự mà điều chỉnh tâm nhá thì ông
Auma monk has a story, and furthermore,
auma ấy có một cái câu chuyện hơn nữa đó
when he saw a woman in
là khi mà ông ấy nhìn thấy một người sản
labor, he went begging for
nạn sáng ông đi khất thực là không đẻ
alms. This woman couldn't give birth, and she was in great
được các quý đạo h ạ Cái người này không
pain. He didn't know
đẻ được rất là đau đớn ông không biết
how he could help her. So he went home and
làm cách nào mà ông có thể mà giúp được
reported it to the Buddha.  "
Thế ông về ông mới bạch Phật đấy các quý
Have you heard the story, Venerable Ones?"
Đạ Hữu đã nghe câu chuyện đấy chưa xong
Then the Buddha said, "Go to the
rồi Đức Phật mới nói là ông hãy đến chỗ
woman in labor. Look up at her and say, '
người sản nạn ấy ông hướng lên ông nói
I vow that from the day I was
ông nguyện thế này từ ngày tôi được sinh
born, I have never killed.' That is, from the day
ra tôi không hề Sát Sinh tức là từ ngày
I was born, I have not done any
tôi sinh ra thì tôi không làm bất cứ một
unwholesome killing. This is
việc gì sát sinh bất thiện điều này là
true. I vow that
chân thật nguyện cho cái người đàn bà
this woman will give birth easily." The man
này sinh con một cách dễ dàng th ông mới
replied, "Venerable Lord, I have
bạch Phật là con Bạch Đức Thế Tôn là con
killed many people, so why can I make
thì giết người rất nhiều thì tại sao con
such a vow?" The Buddha
lại nguyện được như thế thì Đức Phật mới
said, "From the day you were born—that is, from the day you took refuge in the
nói là từ ngày sinh ra tức là ngày quy y
Buddha—
đức phật đấy là từ ngày sinh
from the day you were born, you have not done any unwholesome deeds, you have never killed." Then the man began to understand. That's what it means to be
đầu biết à Đấy mới gọi là từ ngày được
born.
sinh ra chúng ta ấ thì được gọi là sinh
We are born
ra từ miệng của gì chúng ta đang sinh ra
from the mouth of our
từ miệng của sư
master, and Anuna was born from the mouth of the
phụ còn ông anuna sinh ra từ miệng của
Buddha. That is, if someone attains enlightenment, it is
phật tức là nếu mà người nào giác ngộ do
because they were born from the
người nào thì do là mình sinh ra từ
mouth of their parents. That is the way they are
miệng đấy là lối mình sinh gì lối mình
born. Our parents gave birth to
sinh ra còn cha mẹ chúng ta là sinh ra
our bodies, but that
cái cái cái thân của chúng ta nhưng cái
body...  Because of the five aggregates, we remember that the body
thân đấy do ngũ uẩn nh chúng ta nhớ thân
changes. Then that body
đấy biến đổi Rồi thân đấy do ngũ uẩn
is just the five aggregates. The five aggregates are form, feeling, perception, volition, and consciousness.
thôi ngũ uẩn là sắc Thọ tưởng hành thức
This consciousness is the great awareness in
thì cái thức này là to nhận biết trong
ignorance. Because we don't understand,
vô Minh do chúng ta không hiểu cho nên
we remain forever fixed that we were
chúng ta cứ mãi mãi cố định là mình do
born of our parents, Venerable Ones. A sentient being
bố mẹ mình sinh ra quý Đạ Hữu ạ một
is a combination of the five aggregates: form, feeling,
chúng sinh là hợp thể của lăm Uẩn sắc
perception, volition, and consciousness. And when the aggregate of
Thọ tưởng hành thức thế và khi cái Uẩn
consciousness changes, that is, the
mà thức Uẩn nó thay đổi Tức là cái nhận
awareness changes, Venerable Ones.
thức ấ nó thay đổi các quý Đạ Hữu ạ Cái
Consciousness has six forms. Before,
thức thì là có sáu thức ấ thì lúc trước
we were born due to karmic forces, and
ấ thì chúng ta do nghiệp lực rồi bố mẹ
our parents taught us to identify with
chúng ta sinh ra cũng dạy đồng hóa mới
them. But from the day we knew
cái đó thôi nhưng từ ngày chúng ta biết
about the Buddha's teachings, we changed. That
đến phật pháp thì chúng ta thay đổi tức
is, we became
là chúng ta trở thành Chúng chúng sinh
different sentient beings, no longer belonging to our parents who gave birth
khác rồi không thuộc về bố mẹ mình sinh
to us. Our parents only gave birth to us when we
ra bố mẹ mình chỉ sinh ra cái lúc mà nó
had all five forms of consciousness. And now,
có đủ năm cái thức kia thôi Và bây giờ
these six aggregates of ours have changed,
sáu cái ngũ uẩn này của mình nó thay đổi
but according to worldly terms,
rồi nhưng theo cách gọi thế gian thì
we still say that. But we must
mình vẫn nói thế nhưng mà chúng ta phải
know how to see the true nature; it is not like
biết nhìn thật tướng nó không phải là
that anymore, Venerable Ones. Do you understand this meaning?
thế nữa quý đội Hữu rõ chữ này chư tức
We must see things in truth, while
là chúng ta phải nhìn bằng sự thật còn
the other is seeing things according to the relative laws of
cái kia là nhìn theo pháp tương đối của
the world, which is not the truth. Therefore,
thế gian không phải đúng sự thật cho nên
we are now being born from
chúng ta bây giờ là đang được sinh ra từ
the mouth of our master. Is that right? Because our
miệng của sư phụ rồi Có đúng không vì sư
master uses the Dharma to give birth to us, and
phụ lấy đ pháp pháp V sinh ra chứ chúng
we become other beings. Is this
ta thành chúng sinh khác Đây có phải
correct? So, in the beginning of life, our parents
không Thế cho nên là đầu đời là cha mẹ
give birth to us, and in the middle of this life, we are born from
sinh ra ta và đến giữa đời này là đã Do
the mouth of our master due to karmic connections.
hợp duyên từ miệng của sư vô sinh ra
Is that correct, dear fellow practitioners?
chúng ta có phải không các quý đạo hữu
We must understand this, which is why the Buddha
chúng ta phải hiểu thế cho nên Đức Phật
said that from the day of birth, that is, from the
mới nói là từ ngày sinh ra tức là từ
day of birth...  The Buddha's salvation for him has transformed him
ngày Đức Phật Tế độ cho ông ấy đã trở
into a different being, meaning the
thành một chúng sinh khác tức là Đức
Buddha has given birth to
Phật đã sinh ra một cái ông nguni
another being, not the same person as Anaga, but
khác rồi không phải là C ông anga mà do
his mother gave birth to him so that
mẹ ông sinh ra nữa mẹ ông sinh ra là để
he could study with that teacher and gain
cho ông đi học ở cái thầy kia kiến thức
that knowledge. That's because his mother gave birth to him. Now,
kia Đấy là do mẹ ông sinh ra Còn bây giờ
the Buddha has given birth to him, so
là Phật sinh ra ông ấy rồi cho nên gọi
from the day he was born, he hasn't done
là từ ngày sinh ra ông ấy không làm việc
anything evil, he hasn't killed, and
gì bất thiện không sát sinh thế và điều
that's the truth, the truth is being spoken.
đó là sự thật sự thật được nói lên cho
So when he came to the pregnant woman and said
nên khi ông ấy đến bà sản phụ ông nói
that, she gave birth easily, without
thế là bà ấy sinh con dễ dàng không bị
pain, and both mother and child were safe. That's the truth.
đau đớn mẹ con an toàn đấy là sự thật
But if he came and said, "My
chứ chứ còn nếu mà ông đến ông nói là m
mother gave birth to me," that's not the
mẹ tô sinh ra tôi thì không phải là sự
truth, Venerable Masters. If it's not the
thật nh các quý Đạ Hữu không phải sự
truth, then he wouldn't have been able to pray to my mother. I
thật thì không nguyện được mẹ tôi với
am just a karmic connection. According to worldly law,
Tôi chỉ là nhân duyên thôi theo pháp thế
these four elements form those four elements,
gian thì tứ đại này hình thành tứ đại
but these four elements have
kia thôi nhưng một cái tứ đại này rất là
many karmic connections, so that statement is
nhiều duyên hở cho nên câu nói đó chưa
n't accurate. That's the relative, conventional
phải là chính xác Đấy là pháp tương đối
terminology of the world, Venerable Masters, do you see?
chế định ngữ của thế gian quý đại thấy
Here, we understand
không nhá Đấy ở đây chúng ta hiểu thêm
another part.  So, the mind of the Bodhisattva
một phần nữa ở đây thì tâm chếu quán
also hopes that we can have just one
cũng mong rằng chúng ta được l Một
wish, starting from today,
nguyện thôi thì bắt đầu từ ngày hôm n
from the day we stand here and understand
từ ngày mà chúng ta đứng ở đây hiểu được
this issue.
vấn đề này ả ông
Is it true that Mr. Anuna was the one whom the Buddha saved?
anuna có thật chỗ Đức Phật độ cho ông ấy
This sacred site has existed for thousands of years,
đây thánh tích đây tồn tại mấy nghìn năm
in the hearts of the people here. The people
rồi đây ở trong lòng dân ở đây và dân ở
here still remember the history: that back then,
đây người ta vẫn còn lịch sử là hồi đó
this man was a bandit who
là cái ông này là một tướng cướp làm cho
cleared an entire area of ​​people. It's
sạch sẽ một vùng không còn người đấy rõ
clearly like that. So, how can we
ràng là như thế Thế thì chúng ta làm sao
achieve this? From the day I
mà chỉ cần được thế này th từ ngày con
took refuge in the Three Jewels, from the Three Jewels, from my
quy y Tam Bảo được sinh ra từ từ Tam Bảo
master and the monks, I no longer follow
sư phụ và Chư tăng con không có làm theo
wrong views. Is
các việc tà kiến
that one wish fulfilled? A
nữa thế là được một nguyện chưa Một
pure wish, right? Anyone who takes refuge in the Three Jewels
nguyện trong sạch nhá Ai mà quy y Tam
but is not yet pure,
Bảo mà chưa được thanh tịnh Thì quy y
how can we take refuge again? We must control
lại làm sao chúng ta phải giữ được cái
our speech, born with the thought of taking refuge in the
miệng mình sinh ra trong cái niệm quy y
Three Jewels, right? We do not
Tam Bảo thôi phải không Chúng ta không
engage in wrong views. Because,
làm việc tà kiến Tại vì ông ông chỉ có
from the day the Buddha was born, he did not
gì từ ngày mà Đức Phật sinh ra ông không
kill, he did not do unwholesome things.
sát sinh thôi Không làm việc bất thiện
That's it. We only keep one thought,
Thôi Thế Chúng ta chỉ giữ một niệm thôi
meaning he never engages in wrong
tức là ông thì không bao giờ làm việc tà
views.  It's beyond that. So
kiến rồi ông đã vượt trên cái điều đó
now, from the day
rồi Thế cho nên giờ chúng ta là từ ngày
I was born into the Buddha's teachings,
con được sinh ra trong giáo pháp của
born from the mouth of my master and the
Phật sinh ra từ miệng của gì sư bụ và
Three Jewels, right? If you
của tam bảo có đúng không đấy nếu mà
want to be born from the mouth of your master,
muốn sinh ra từ miệng của sư phụ thì và
then take refuge again using the video that your master gave you. And if you are
rồi quy y lại bằng cái video mà sư phụ
born from the Three Jewels, that
Quy y cho đấy Thế còn ra từ Tam Bảo tức
is, from the conduct of your master, that is, the monks
là từ cái hạnh của sư phụ tức là Chư
taking refuge, then it's still your master, isn't it?
tăng quy y thì vẫn cứ là sư phụ thôi chứ
From the day I
có ai đâu Có phải không đó từ ngày con
was born into this Dharma of refuge, I will
được sinh ra trong pháp quy y này con
not engage in wrong views, I will not follow
không làm việc tà kiến không đi theo
evil teachers or evil friends anymore, okay? So we have
thầy tà bạn ác nữa nhá Để chúng ta có
a truly firm vow, right?
một cái nguyện thật là chắc chứ có phải
No one can say that throughout life, if you practice without a vow,
không ai chỉ nhĩ đời cả đời tu không có
what is there to talk about? My mind says that I can be
gì thế tâm ch có nói rằng là có thể chắc
certain that from the day I took refuge in the Three Jewels, I will
chắn được từ ngày con quy y Tam Bảo là
absolutely never fall into any
tuyệt đối không bao giờ bị vào cái tà
wrong views, and I will even be very
kiến gì cả thậm chí lại còn rất là tinh
diligent in eliminating wrong views, right?
tấn trong việc bài trừ tà kiến qu đ có
Diligent to the point of creating waves,
phải không tinh tấn đến mức độ mà nổi
right?
sóng lên có phải không quý
He was from unwholesome, and he
đu ông ấy là từ bất thiện mà ông ấy trở
returned to wholesome, right, my dear friends?  We
về về Thiện có phải quý Đạ Hữu chúng ta
also returned from evil and from the Three Jewels,
cũng từ bất thiện lương và tam bảo mà
returning to goodness. From the day
trở về gì Trở Về Thiện nhá từ từ ngày
I was born,
con sinh
through the teachings of the Buddha, through the words
ra trong giáo pháp của Phật qua miệng
of my master, through my master's vow, I
của sư phụ qua nguyện của sư phụ là con
absolutely maintained the thought of taking refuge, no matter
Tuyệt đối giữ được niệm quy y dù là đối
what my extended family or friends were like.
đại gia đình thế nào bạn bè thế nào
I still maintained the thought of taking refuge.
nhưng con vẫn giữ được niệm quy y cái
This is difficult for many people, easy
này là khó đối với nhiều người đấy dễ
for some, but very difficult
đối với một số người nhưng mà rất khó
for others, isn't it? I asked to
đối với một số người phải không con xin
leave because of this, because of that, because of this and
đi vì cái này vì cái kia vì thế này vì
that, isn't it? It's very difficult to listen to
thế kia đấy phải không rất là khó nghe
the mind of Han Guan. Actually, when I returned, I asked my
tâm chếu Hàn quán thì thực sự là khi về
husband for help. Having taken refuge, I
Nhờ chồng thế Đã quy y rồi là tuyệt đối
answered absolutely directly, and my mother's family also
trả lời thẳng thừng và nhà mẹ mình cũng
answered directly. When people haven't attained
trả lời thẳng thừng khi mọi người chưa
enlightenment, they answer immediately: "No, I have taken refuge in the
giác ngộ trả lời luôn không Con là quy
Buddha. No offerings, no broken paper, whoever does it is up to them."
Phật rồi không vang mã không vỡ còn ai
Except for
làm thì tùy Còn mọi việc cò trừ cái việc
this one thing, I participate in everything. So, I maintain my
này thôi việc gì cũng tham gia thế cho
mind and focus on my work,
nên tâm chế quán có cái việc làm của
guiding the esteemed fellow practitioners. I still do
mình rồi cho nên hướng dẫn các quý đạo
everything, still save, still give
hữu đấy vẫn đầy đủ vẫn Tích cóp vẫn cho
money, still suffer from illness, and so on,
tiền vẫn ốm đau rồi ngày nọ ngày kia
but except for the matter of offerings, isn't it? Except for wrong
nhưng trừ việc vàng mã có phải không trừ
views, no one can blame me.
việc tà kiến thì không ai trách được
What? Because I'm too well-off, because
mình cái gì Vì mình quá đầy đặn luôn vì
I have my own opinions, people have their
mình có quan điểm riêng người ta có quan
own opinions, that's what I do, I don't do it to please others, so I do it. And I
điểm riêng việc đó con không làm người
do other things, right? Money is still
thì làm việc khác phải không tiền vẫn
given in full. And in terms of care, I'm
cho đầy đủ Còn việc chăm sóc là mình
superior to others,
vượt trội hơn các người khác không bao
never criticized, and even
giờ bị trách Và thậm chí lại còn được
quickly accepted.
thuận theo rất là nhanh quý đại hi
Great and virtuous, great Buddha Shakyamuni,
nhé bậc đại chi đức Thích Ca Mâu
observing the noble nature of the teacher, seeking enlightenment
Ni quan sát tính quý tôn thầy Cầu đạo
of Anulimala, the great compassionate Buddha
của An guli ma
Shakyamuni, transforming the mind and body into a state of peace,
Ni Triết hóa thân tâm an vu ly ma la
Anulimala, renouncing the holy path, achieving the holy path, the great
la anul ma la xuất g thánh đạo thành bậc
compassion for all
là h thương xót chung
beings. Buddha Shakyamuni renouncing the world, turning a
sinh Đức Phật Thích Ca xuất gia cho
bandit into a great Arhat.
tướng cướp thành bậc đại
Anulimala renouncing the world, the merit of renouncing the
Thiện la hán Ani ma la xuất gia công đức
world is wonderful, benefiting humans and gods, renouncing the world, becoming a disciple of Buddha
thiên xuất gia xuất gia làm đệ tử đá
Shakyamuni. Buddha Shakyamuni, Buddha
Thích Ca Mâu Ni
Shakyamuni, Buddha Shakyamuni,
Phật Thích
we respectfully greet the Venerable Buddha,
Phật chúng con Kính Bạch Đức Thế Tôn
we respectfully greet the Venerable Anulimala,
chúng con Kính bạch tôn giả An
today, our Buddhist group
mana hôm nay phật tử của chúng con đoàn
number 4,
số 4 năm
2023, Buddhists of the National Golden Club, practice meditation.
2023 phật tử câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu
We, the disciples of the Golden Pagoda, have come to
Lục Hòa chùa ho vàng chúng con đã đến
this sacred site, the sacred site where the
điểm thánh tích này điểm thánh tích mà
Buddha converted Anuguma when
Tôn độ cho an guni ma la khi tôn giả An
Anuguma was still
guni maa còn
known as a wicked person. At
là một người được mệnh danh là ác nhân
that time,
do khi đó
Anuguma followed a false teacher who
anuna theo thầy tà học đạo thầy tà đã
taught him evil doctrines, saying that he had to kill 1000 people before he could
dạy cho Pháp ác phải giết 1000 người mới
receive the secret
truyền cho bí
teachings to achieve
kiếp thành
enlightenment. The Buddha converted the wicked
đạo đức thế tôn đã độ cho ác nhân
Anuguma into a venerable and holy monk.
agana trở thành tôn giả thánh tăng
Today, here,
và hôm nay ở đây chúng
we would like to learn the teachings of the
con xin được học lời dạy của đức thế
Buddha through the teachings of the Buddha to
tôn qua việc Đức Thế Tôn dạy cho tôn giả
Anuguma. When
maa khi tôn giả
Anuguma was returning from his alms-gathering, he
aulala trên đường đi khất thực trở về
saw a
thì thấy một người đàn
woman about to give birth but unable to deliver
bà sắp sinh con nhưng không sinh được
her child,
con
suffering greatly. Knowing that she had been in pain for
rất đau đớn vật vã và được biết đã đau
several days and that both mother and child might
mấy ngày rồi và có thể cả mẹ cả con sẽ
die if the child was not born,
phải chết nếu không sinh được con ra
Anuguma felt helpless and had no way to help. Anuguma
animala không có cách nào giúp được cho
felt immense suffering
nên cảm thấy rất bất lực từ đó thấy
in his heart.
trong tâm rất khổ não
Anuguma returned and told the Buddha, who
tôn giả aula liền quay về Bạch Đức Thế
instructed him, "Venerable Anuguma,
Tôn Đức Thế Tôn có chỉ dạy
go to that woman
rằng tôn giả Hãy đến chỗ người đàn bà đó
and tell her the truth."  "
và nói nên sự thật
Born without doing
rằng từ ngày được sinh ra không làm việc
any
gì
evil, never having killed
ác chưa từng sát hại chúng sinh
any living being," Venerable Angulimala heard. "O Lord
nào tôn giả aana nghe thấy như vậy niền
Buddha, I have killed many,
Bạch Thế Tôn con sát hại rất nhiều rất
many people, how can I say
nhiều người thì sao con có thể nói điều
that? How can I say that is
đó được sao có thể nói điều đó là sự
true?" The Lord Buddha taught, "From the day of one's
thật đức thế tôn chỉ dạy rằng từ ngày
birth, that is, from the day of one's
được sinh ra tức là từ ngày được đức
salvation by the Buddha, one's enlightenment, from the very
Phật Tế độ được giác ngộ chính từ kim
mouth of the Buddha, is called being
khẩu của đức Phật và được gọi là được
born from the mouth of the Buddha."
sinh ra từ miệng Phật
Angulimala had never done any evil. At that time, Venerable Angulimala was
lúc đó tôn giả angulimala
very happy and went to the pregnant woman.
rất hoan hỉ và đi đến chỗ người sản
When Venerable Angulimala
phụ khi tôn giả angulimala
spoke the truth and prayed for the
vừa nói nên sự thật đó và nguyện cho
woman to have an easy childbirth,
người đàn bà này được sinh con dễ dàng
immediately the woman gave birth to a
thì ngay lập tức người đàn bà đã sinh
child. Mother and child are safe.
trẻ Mẹ con bình
Today we come
hôm nay chúng con đến nơi
here to learn this lesson,
đây chúng con xin học theo bài học này
according to our karmic connections.
theo đúng nhân duyên của chúng con các
We, the Buddhist followers,
phật tử của chúng
also
con cũng xin phát
vow that from
nguyện từ hôm
today, those who have taken refuge in the Three Jewels
nay với những người đã quy y Tam Bảo
will maintain the mindfulness of
rồi thì sẽ giữ niệm quy
refuge, and those who have not yet taken refuge will return to take
y còn những ai qu y chưa thanh tịnh thì
refuge again. We will
cũng xin về quy y lại và chúng con sẽ
make vows from the day we take refuge in the Three Jewels
phát nguyện từ ngày được quy y Tam Bảo
in the Dharma.  The Buddha was given
trong giáo pháp của Đức Thế Tôn được sư
refuge by our master,
phụ của chúng con tế độ cho pháp quy y
or by the Sangha, in accordance with the
hoặc được Chư tăng quy y cho cũng là
vow of our master, the
trong nguyện của sư phụ
monk Thich Chuc Thai Minh, a disciple
con Sa Môn Thích Chúc Thái Minh đệ tử
of the Buddha.
của đức thế
We, his disciples, take refuge in the
thì gọi là chúng con được quy y trong
Buddha's teachings, from the mouth of our
giáo pháp của Đức Thế Tôn từ miệng của
master, our teacher.
sư phụ chúng con từ thầy tế độ chúng con
We vow to maintain the mind of refuge, to refrain from
chúng con nguyện sẽ giữ được niệm quy y
wrong actions,
không làm việc tà
even if it means losing our lives, even if we are
kiến dù có bị mất thân mạng này dù có bị
forced to do wrong things. If that coercion
ép làm các việc tả kiến nếu sự bắt ép đó
means sacrificing our
phải đánh đổi
possessions, our happiness, or our
bằng tài sản bằng hạnh phúc bằng thân
lives, we will still make the sacrifice, determined to
mạng thì chúng con cũng đánh đổi quyết
maintain the mind of
giữ được niệm quy
refuge so that we may become disciples of the Buddha, diligently practice the
y để cho chúng con được làm đệ tử Phật
Buddha's teachings,
được tinh tấn trong pháp phật để tự mình
attain happiness and liberation
được hạnh phúc giải
from the three evil paths, and have the karmic conditions
thoát khỏi ba đường ác và có nhân duyên
to begin practicing the
là bước đầu tiên để chúng con thực hnh
precepts, practicing the
luật thực hành chánh pháp thực hành công
righteous Dharma, practicing the Bodhisattva's virtuous deeds, seeking the supreme path, benefiting our
hạnh bồ đề cầu vô thượng đạo làm lợi ích
parents from countless lifetimes to the present, and
cho cha mẹ từ vô lượng kiếp tới nay làm
benefiting all sentient beings.
lợi ích cho chúng
We ask to learn from Venerable
sinh chúng con xin học theo tôn giả
Angula in the teachings of the Buddha.
angula trong lời dạy của đức thế tôn
We ask the Buddha to bear witness to
chúng con xin đức thế tôn chứng tri cho
us here, the Dharma that the
chúng con ở tại nơi đây bài pháp mà Đức
Buddha has
Thế Tôn đã
preached.  We also pray for
thuyết và chúng con cũng nguyện cho tất
all Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club
cả các phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng
practicing the Six Harmonies,
tập tu Lục Hòa của chúng
those who are already Buddhists, those who
con những người đã là phật tử những
will become Buddhists in
người sẽ là phật tử trong câu lạc bộ Cúc
our Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies, those who are
Vàng tập tu Lục Hòa của chúng con những
inclined towards this pilgrimage to
người hướng tâm tới chuyến hành hương
visit sacred sites, or those who
viếng thăm thánh tích hoặc những ai thấy
recognize this auspicious opportunity, that they may share
biết được nhân duyên này thì đồng với
our benefits and,
lợi ích như chúng
if they wish to keep our vows, may
con nếu mong muốn giữ phát nguyện như
all achieve the same results as
chúng con thì đều được thành tựu như
us, and together we may support each other in our
chúng con rồi cùng trợ duyên cho nhau tu
practice until the day we attain Supreme Enlightenment. We
hành cho tới ngày thành tựu Vô Thượng Bồ
humbly request the Buddha to witness and bless us,
anun hoan hỉ trợ duyên cho chúng
so that we may also practice our
Để chúng con cũng thực hành được lời
true vows through true actions,
nguyện chân thật từ việc làm chân thật
and grant us the
gia hộ cho chúng con giữ được việc làm
power from our
chân thật để chúng con có được năng lực
true vows to benefit
từ lời nguyện chân thật làm lợi ích cho
ourselves and sentient beings, to be diligent
mình làm lợi ích cho chúng sinh được
in the Buddha's teachings, to diligently pursue Bodhi,
tinh tấn trong giáo pháp của Phật tinh
and to seek the Supreme Path. We humbly request the Buddha to witness and bless us, and that the
khải Bạch Đức Thế Tôn chứng Chi và gia
Venerable Angoli may joyfully bless and support
Trì Tôn giả angoli maa hoan hỉ gia Trì
us.
hậu trỉ cho chúng
[music] [music]
[âm nhạc]
I
I